# 당구 연습
## 문제 설명

프로그래머스의 마스코트인 머쓱이는 최근 취미로 당구를 치기 시작했습니다.
머쓱이는 손 대신 날개를 사용해야 해서 당구를 잘 못 칩니다. 하지만 끈기가 강한 머쓱이는 열심히 노력해서 당구를 잘 치려고 당구 학원에 다니고 있습니다.
오늘도 당구 학원에 나온 머쓱이에게 당구 선생님이"원쿠션"(당구에서 공을 쳐서 벽에 맞히는 걸 쿠션이라고 부르고, 벽에 한 번 맞힌 후 공에 맞히면 원쿠션이라고 부릅니다) 연습을 하라면서 당구공의 위치가 담긴 리스트를 건네줬습니다. 리스트에는 머쓱이가 맞춰야 하는 공들의 위치가 담겨있습니다. 머쓱이는 리스트에 담긴 각 위치에 순서대로 공을 놓아가며 "원쿠션" 연습을 하면 됩니다. 이때, 머쓱이는 항상 같은 위치에 공을 놓고 쳐서 리스트에 담긴 위치에 놓인 공을 맞춥니다.
머쓱이와 달리 최근 취미로 알고리즘 문제를 풀기 시작한 당신은, 머쓱이가 친 공이 각각의 목표로한 공에 맞을 때까지 최소 얼마의 거리를 굴러가야 하는지가 궁금해졌습니다.
당구대의 가로 길이 m, 세로 길이 n과 머쓱이가 쳐야 하는 공이 놓인 위치 좌표를 나타내는 두 정수 startX, startY, 그리고 매 회마다 목표로 해야하는 공들의 위치 좌표를 나타내는 정수 쌍들이 들어있는 2차원 정수배열 balls가 주어집니다. "원쿠션" 연습을 위해 머쓱이가 공을 적어도 벽에 한 번은 맞춘 후 목표 공에 맞힌다고 할 때, 각 회마다 머쓱이가 친 공이 굴러간 거리의 최솟값의 제곱을 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.
단, 머쓱이가 친 공이 벽에 부딪힐 때 진행 방향은 항상 입사각과 반사각이 동일하며, 만약 꼭짓점에 부딪힐 경우 진입 방향의 반대방향으로 공이 진행됩니다. 공의 크기는 무시하며, 두 공의 좌표가 정확히 일치하는 경우에만 두 공이 서로 맞았다고 판단합니다. 공이 목표 공에 맞기 전에 멈추는 경우는 없으며, 목표 공에 맞으면 바로 멈춘다고 가정합니다.
bilex1.drawio \(15\).png
위 그림은 친 공이 벽에 맞았을 때의 움직임을 나타낸 그림입니다. 치기 전 공의 위치가 점 A입니다.
bilex1.drawio \(19\).png
위 그림은 친 공이 꼭짓점에 맞았을 때의 움직임을 나타낸 그림입니다. 치기 전 공의 위치가 점 A입니다.
## 제한사항
3 ≤ m, n ≤ 1,000
0 < startX < m
0 < startY < n
2 ≤ balls의 길이 ≤ 1,000
balls의 원소는 [a, b] 형태입니다.
a, b는 머쓱이가 맞춰야 할 공이 놓인 좌표를 의미합니다.
0 < a < m, 0 < b < n
(a, b) = ( startX, startY )인 입력은 들어오지 않습니다.
## 입출력 예
m	n	startX	startY	balls	result
10	10	3	7	[[7, 7], [2, 7], [7, 3]]	[52, 37, 116]
## 입출력 예 설명
### 입출력 예 #1
첫 번째 예시의 첫번째 공에 대한 그림은 다음과 같습니다.
ball0.png
당구대의 좌측 하단 좌표가 (0, 0) 입니다.
점 A는 머쓱이가 칠 공이 놓인 위치입니다.
점 A → 점[0] : 점선을 따라 이동하면 거리의 제곱이 52로 최소가 됩니다.
같은 예시의 두 번째 공에 대한 그림은 다음과 같습니다.
ball1.png
점 A → 점[1] : 점선을 따라 이동하면 거리의 제곱이 37로 최소가 됩니다.
점 A에 놓인 공을 왼쪽 방향으로 x축과 수평이 되도록 보내면 벽에 맞고 점 [1]에 닿아 이동 거리가 더 짧아보이지만, A가 벽으로 이동하는 경로에 점 [1]이 있으므로, 벽에 맞기전에 공에 먼저 맞게 됩니다.
같은 예시의 세 번째 공에 대한 그림은 다음과 같습니다.
ball2.png
점 A → 점[2] : 점선을 따라 이동하면 거리의 제곱이 116으로 최소가 됩니다.
따라서 [52, 37, 116]을 return 합니다.

***

두 좌표 사이에서 무조건 벽을 거쳐서 도달할 수 있는 최소한의 거리를 구해야한다. 벽을 거치는 좌표는 두 좌표 사이의 x의 중간값이거나 y의 중간값이어야한다. 단, 출발점에서 벽에 도달할 때 도착점에 먼저 도착하면 안된다. 이 예외 처리는 어찌 해야할까...

즉 벽의 좌표만 구할 수 있으면 최소거리를 구할 수 있다.

한 3시간을 낑낑거렸는데 해결 방법이 있었다. 도착 위치를 대칭으로 놨을 경우, 쉽게 최소거리를 구할 수 있다. 즉 당구대에서 x에 가까우면 x를 기준으로 대칭으로 놓으면 삼각형의 높이와 길이의 값을 알게된다. 반대로 y축에 가까우면 y를 기준으로 대칭으로 놓으면 된다. 아ㅏ....

위 방법으로 계산하되, 출발점에서 시작하여 벽에 가기 전 도착점에 도착하는 경우 예외 처리를 해주고나니 문제가 풀렸다. 처음 알고리즘을 생각하는데 시간을 다 써서 힘들었다. 유연한 생각이 중요한거 같다. 아쉽다.

***
문제 링크:[링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/169198)